# 📘 알고리즘 스터디 - 2025년 9월 10일

---

## 🔗 문제 링크

- **문제 번호:** 11000
- **문제 이름:** ✍️ 강의실 배정(골드4)
- **문제 링크:** [백준 문제 풀기](https://www.acmicpc.net/problem/11000)

---

## 💬 팀원 소감

---

### 🐥 권순재

> 오늘도 새로운 스터디 멤버 다운님이 들어오셨습니다. 동언이 형님의 아이패드 명강의, 다운님의 적극적인 질문, 동휘형님의 한 단계 더 나아간 열정적인 풀이까지 정말 스터디 목적에 부합하는 스터디였습니다.
1시간 마저 부족해, 대략 2시간정도를 스터디원들과 함께 고민하며 얘기를 나누고 문제를 심도있게 다루었습니다. 스터디를 처음 진행할 때는 소규모로 진행하는게 좋겠다고 생각했는데, 반대로 스터디원들이 많아지니 다양한 관점과 다양한 풀이를 리뷰할 수 있다는게 참 좋은거 같습니다. 많이 부족한 스터디이지만, 이렇게 관심가져주시고 또 열정적으로 참가해주셔서 너무 감사드립니다.

---

### 🐰 강동휘

> 오늘도 새로운 문제를 경험할 수 있었고, 스터디원들이 많아지니 서로 다양한 의견을 공유하고, 좀 더 상세하게 어느 부분에서 고민할 요소가 있는지 알 수 있어서 좋았습니다.

---

### 🐿️ 김동언

> 문제 선정 후 문제가 생각보다 어려워서 실수했다고 생각했는데 오히려 많이 배울 수 있었던 기회였던 것 같습니다. 혼자 힘으로는 문제를 풀지 못했지만 문제풀이를 준비하며 우선순위큐와 힙에 대해서 복습겸 심화학습을 할 수 있었습니다. 제가 알게된 걸 스터디원분들께 쉽게 잘 알려드렸어야하는데 설명이 미숙해서 잘 전달드리지 못한 것 같아 죄송한 마음뿐입니다. 다음 제차례에는 지금보다 능숙하게 설명할 수 있도록 준비해보겠습니다.

---

### 🐺 김보경

> 쉽지 않은 문제라 생각하는데 시간을 많이 들였던 것 같습니다. 스터디를 통해 그리고 이 문제를 통해서 시간복잡도를 고려하는 습관이 생긴게 참 좋습니다. 더불어 이를 개선하기 위한 방향으로, 문제의 풀이의 핵심을 찾아가는 방식으로 우선순위를 고려하며 풀었던 것 같습니다. 바로 쉽게 풀리지 않아서 여러 도움도 받아서 풀으며 pq에 대한 개념 공부와 활용을 익힐 수 있는 시간이었습니다. 감사합니다.

---

### 🦊 윤서희

> 스터디를 통해 팀원분들의 다양한 풀이 방법을 보면서 이해가 훨씬 수월해지는 부분이 많았습니다. 또한 Zep 플랫폼을 활용해 스터디를 진행하다 보니 분위기가 활발해지고 질문과 답변이 자연스럽게 오가서 더욱 유익한 시간이 되었습니다.

---

### 🐭 정다운

> 그동안 바쁘다는 핑계로 스터디 활동을 미뤄오다가 드디어 시작하게 되었는데 왜 이제야 했을까 하는 생각이 들었을 정도로 양질의 문제와 설명을 준비해 주셔서 너무 알찬 스터디 시간을 보냈습니다. 특히 최근에 배웠던 큐와 heap 구조를 넘어서 heapq에 대해 새롭게 배우고, 문제에 적용하는 과정을 배울 수 있었습니다. 심지어 GIT에 오늘 초대되었고 다른 할 일을 하느라 문제를 제대로 숙지하지 못하고 바로 스터디에 참여하게 되었는데도 바로 이해가 가능할 정도로 동언님이 차근차근 설명을 너무 잘 해주셔서 감사했습니다. 저도 제 차례가 다가왔을 때 준비를 잘 해서 다른 분들에게 도움이 될 수 있는 스터디원이 되고 싶습니다. 그리고 본인의 차례가 아님에도 동휘님이 추가로 또 다른 풀이의 알고리즘을 공부해오셔서 설명해 주신 것에 너무 감사했습니다. 스터디의 장점이라고 하면 하나의 문제에 대해 다양한 풀이를 익힐 수 있다는 점이라고 생각하는데 오늘 하나의 문제에 대해 양질의 풀이 방법을 2개나 알게 되어서 너무 만족도 높은 시간이었습니다. 또 다른 문제에도 활용할 수 있도록 잘 숙지하고 연습하겠습니다.

---

### 🐳 정진우

> 바쁘다는 핑계로 문제풀이, README 작성에 소홀했습니다. 다행스럽게도 새로운 멤버인 다운님께서 들어오시며 스터디에 처음 임하던 제 모습을 떠올리게 되었습니다. 스스로에게 부끄럽지 않을 수 있게 과거의 열정을 다시금 챙길 수 있는 정진우가 되겠습니다.

---


