# 📘 알고리즘 스터디 - 2025년 9월 14일

---

## 🔗 문제 링크

- **문제 번호:** 20303
- **문제 이름:** ✍️ 할로윈의 양아치(골드3)
- **문제 링크:** [백준 문제 풀기](https://www.acmicpc.net/problem/20303)

---

## 💬 팀원 소감

---

### 🐥 권순재

> 오늘 서희님이 처음으로 발표를 맡으셨는데, 너무 많은 자료를 준비해주셔서 감사했습니다. 반면에 스터디장인데, 문제 조차 읽고 오지 않은점.. 죄송하고 깊게 반성합니다.. 스터디원분들이 많이 늘었습니다.
그만큼 책임감도 많이 느껴집니다. 좋은 스터디에 좋은 자료로 항상 보답드릴려고 노력하겠습니다. 항상 감사합니다.

---

### 🐰 강동휘

> 저번에 마주했던 통곡의 벽, knapsack 알고리즘과의 재회는 최악...까지는 아니였고, 분명 다시 봄에도 익숙하지 않고 낯설었다. 그리고 단순히 DP를 이용해 이전 해를 참고하여 문제 전체의 최적해를 찾는다!라는 부분까지는 이해했는데, 역순으로 계산하는 이유와 그 사고과정을 이해하는데 너무 어려웠지만, 다운님의 친절한 설명으로 이해하는데 큰 도움이 되었다. 항상 다른 사람과 의견을 나누고 배움을 청하는 과정은 즐겁다.

---

### 🐿️ 김동언

> 한번 배운 내용은 확실히 내 것으로 만들어야 머리에 남는 것을 느꼈습니다. 지난달 진우가 선정한 DP문제를 풀고 어렴풋이 이해했다고 대충 넘어갔습니다. 그래서 그런지 DP를 활용하는 문제라는 것을 알고 나서 문제를 풀어봐도 도대체 어떻게 문제를 풀어야 할지 감이 잡히지 않았습니다. 스스로 많이 반성하는 시간을 가졌습니다. 다음에 DP 문제가 나오면 맞추지는 못할지언정 최소한 부딪혀볼 수 있을 정도로는 열심히 공부하고 넘어가겠습니다. 그리고 새벽까지 스터디 발표를 위해서 준비하시는 서희님의 책임감있는 모습을 보고 너무 감동했습니다.

---

### 🐺 김보경

> 문제를 읽고 Union Find인줄은 알았으나, 어떻게 풀어야할지 잘 모르겠어서 천천히 접근하려고 했습니다. UF를 잘 쓸 줄 몰라 깡으로 dfs+bfs 범벅을 했는데, 결국 시간초과로 풀이를 실패했습니다. 할로윈의 양아치인줄 알았는데 그냥 양아치였던 겁니다. 그래도 스터디 시간과 스터디원이 아니었다면 포기했을 텐데, 그룹핑에 대해서 다시 짚고, 냅색까지 챙겨갈 수 있었던 유익한 시간이었습니다. 자세하고 멋있는 발표를 준비해주신 서희님께 감사드립니다. 앞으로 개념은 적극적으로 배우고 문제를 풀도록 하겠습니다. 열심히 하겠습니다.

---

### 🐼 노학기

> 규칙은 찾았지만 어떻게 친구끼리 모아야하는지에 대한 방법(유니온 파인드)을 몰라서 못풀었던 문제였던 것 같습니다. 먼저 발표를 맡은 서희님에게 감사합니다. 발표 PPT까지 ㄷㄷ.. 발표 때문에 많은 시간을 사용한 것 같아서 미안한 마음입니다. 다음엔 살살하셔도 ㅜㅜ. 그리고 추가 설명해주신 순재님에게도 감사합니다. 이제 알고리즘 걸음마를 땐 느낌입니다. 세상에 많은 알고리즘 이론이 있지만 항상 기본이 중요하듯이 지금까지 배운 내용을 확실히 익혀서 응용할 때 문제 없는 스터디가 되면 좋겠습니다.  

---

### 🦊 윤서희

> 처음에 문제를 선정할 때 DP 파트가 부족해서 추천을 받아서 문제를 선정했습니다. 비록 제 실력보다 훨씬 높은 티어의 문제임에도 불구하고 도전해보고 싶었습니다. 그래서 최대한 설명할 수 있는 부분을 자세하게 쉽게 하도록 지선생님과 같이 공부하였습니다. 제가 많이 부족함에도 불구하고 스터디원분들께서 좋게 봐주셔서 감사했습니다. 저도 실력이 빨리 올라서 골드 문제도 제 손으로 구현해보고 싶습니다. 저도 이번에 문제 발표를 맡게되면서 DP알고리즘과 조금 친해지는 계기가 되었습니다. 감사합니다.

---

### 🐭 정다운

> 오늘 문제를 통해 knapsack 알고리즘과 union find라는 걸 새롭게 알게 되었다. 상한선을 초과하지 않으면서 최대 이익을 구해야 하는 경우 knapsack 알고리즘을 적용할 수 있는 것 같다. 참고로 이 알고리즘은 8월 8일 스터디에서 다룬 내용이라고 한다. 이 문제도 풀어보면 좋을 것 같다. 그리고 union find라는 알고리즘도 순재님이 소개해주셨는데 쉽게 소개해주셔서 짧은 시간에 이해할 수 있었다. 추가적으로 구글링을 해서 찾아보니 union find 알고리즘은 서로소 집합을 표현할 때 사용하는 알고리즘이라고 정리하고 있다. 주로 트리 구조로 집합 표현을 한다. union 과정으로 연관이 있는 그룹끼리 하나의 집합으로 연결해주고, find 과정으로 최종 루트 노드를 찾아간다고 한다. 이때 재귀적으로 찾아가기 때문에 런타임 에러가 발생하여 경로 압축을 통해 find 함수의 시간복잡도를 줄여준다고 한다. 내일 시험 끝나고 다시 자세하게 공부해봐야겠다.
(url : https://eunbin00.tistory.com/100)

---

### 🐳 정진우

> 저번달 저를 정말 힘들게 만들었던 knapsack 알고리즘이 다시금 등장하였지만 자신있게 설명하지 못하고 누군가 설명해주길 기다리는 제 모습을 보며 많은 반성을 했습니다. 알고리즘은 한번 배우는 것도 중요하지만 끝까지 가져가는게 중요하다는 생각을 다시 한번 할 수 있었고 이제는! 제가 배운 알고리즘이 등장한다면 자신있게 알려줄 수 있도록 노력해야겠다는 생각이 들었던 스터디였습니다.

---

### 🐘 김규민

> 배낭 알고리즘이라는 것을 처음으로 접할 수 있는 시간이었습니다. 단순히 변수만을 이용하여 무리의 사탕 최대값을 구하려 했지만, 이럴 경우 '조합적으로 무리를 고르는 경우'에 누락되는 부분이 생겨 반례가 생긴다는 것을 알게되었습니다. 배낭 알고리즘을 독학하여 배낭의 신이 되어보겠습니다. 또한, union-find라는 자료구조? 알고리즘? 도 간단하게 설명 들었는데, 다음 날 수업에 등장하여서 좀 더 친근하게 배울 수 있었던 것 같습니다. 열심히 해서 A형에 다가갈 수 있도록 해보겠습니다. 파이팅!

---

